+++
title = "01 दोहा"

+++
काटेहिं पइ कदरी फरइ कोटि जतन कोउ सीञ्च।  
बिनय न मान खगेस सुनु डाटेहिं पइ नव नीच॥58॥  

<details><summary>मूल</summary>

काटेहिं पइ कदरी फरइ कोटि जतन कोउ सीञ्च।  
बिनय न मान खगेस सुनु डाटेहिं पइ नव नीच॥58॥  
</details>

<details><summary>भावार्थ</summary>

(काकभुशुण्डिजी कहते हैं-) हे गरुडजी! सुनिए, चाहे कोई करोडों उपाय करके सीञ्चे, पर केला तो काटने पर ही फलता है। नीच विनय से नहीं मानता, वह डाँटने पर ही झुकता है (रास्ते पर आता है)॥58॥  
</details>


<div class="audioEmbed"  caption="AIR-वाचनम्" src="https://archive
.org/download/rAmcharitmAnas-AIR/EPI-300.mp3"></div>
